They say the best male dancer in Chang'an
On dit que c'est le meilleur danseur masculin de Chang'an.
is you.
c'est toi.
Speak.
Parler.
Say something, Xu Ziqi.
Dis quelque chose, Xu Ziqi.
Just say it.
Dis-le tout simplement.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Who is the best male dancer in Chang'an?
Qui est le meilleur danseur masculin de Chang'an ?
The best male dancer in Chang'an is...
Le meilleur danseur masculin de Chang'an est...
It's Master Fang Lihen and Master Yingxiong.
Il s'agit de Maître Fang Lihen et de Maître Yingxiong.
You seem to know quite a lot.
Vous semblez en savoir beaucoup.
Everyone in Chang'an knows about the two dancing masters.
À Chang'an, tout le monde connaît les deux maîtres de danse.
Isn't that right, everyone?
N'est-ce pas, tout le monde ?
Yes.
Oui.
They dance beautifully. I've seen them.
Ils dansent magnifiquement. Je les ai vus.
I... I...
Je... je...
Master Ying.
Maître Ying.
Please look. Look carefully.
Veuillez regarder. Regardez attentivement.
Master Ying, let me see your tongue.
Maître Ying, laissez-moi voir votre langue.
Brother, I really have something urgent.
Frère, j'ai vraiment quelque chose d'urgent.
Lin.
Lin.
This is...
C'est...
...way too targeted!
...beaucoup trop ciblé !
Brother, I won't go in.
Frère, je n'entrerai pas.
Just deliver a message for me.
Transmets-moi simplement un message.
Brother, please help me out.
Frère, s'il te plaît, aide-moi.
Young Master Ying's gynophobia
La gynophobie du jeune maître Ying
has improved remarkably.
s'est remarquablement améliorée.
At this rate,
À ce rythme,
Young Master Ying and Miss Jin'er
Le jeune maître Ying et Mlle Jin'er
can continue participating in the courtesan competition
peut continuer à participer au concours de courtisanes
without any problem.
sans aucun problème.
Yes, indeed.
Oui en effet.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Sir,
Monsieur,
Hua Xiaofei is right now at the entrance of Pingkang Ward
Hua Xiaofei se trouve actuellement à l'entrée du quartier de Pingkang.
asking specifically to see you.
Je souhaite vous voir précisément.
Stay calm, quickly!
Restez calme, et vite !
Start meditating
Commencez à méditer
and activate your chakras.
et activez vos chakras.
Inhale.
Inhaler.
Exhale.
Exhaler.
Tell yourself
Dis-toi
Hua Xiaofei is just a passing cloud.
Hua Xiaofei n'est qu'un nuage passager.
A passing cloud.
Un nuage passager.
Heroic Young Master,
Jeune maître héroïque,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei vous invite à danser avec elle
for the first round of the courtesan competition.
pour le premier tour du concours de courtisanes.
Flying wing to wing,
Voler aile contre aile,
a toast to destiny!
Un toast au destin !
Inhale.
Inhaler.
Exhale.
Exhaler.
Heroic Young Master,
Jeune maître héroïque,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei vous invite à danser avec elle
for the first round of the courtesan competition.
pour le premier tour du concours de courtisanes.
Flying wing to wing,
Voler aile contre aile,
a toast to destiny!
Un toast au destin !
Heroic Young Master,
Jeune maître héroïque,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei vous invite à danser avec elle
for the first round of the courtesan competition.
pour le premier tour du concours de courtisanes.
Flying wing to wing,
Voler aile contre aile,
a toast to destiny!
Un toast au destin !
Stay calm, sir!
Restez calme, monsieur !
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei vous invite à danser avec elle
for the first round of the courtesan competition.
pour le premier tour du concours de courtisanes.
Stop shouting!
Arrêtez de crier !
Can't you let people have some peace?
Ne pouvez-vous pas laisser les gens vivre un peu en paix ?
Yingzi, go out and drive that troublemaker away.
Yingzi, sors et chasse ce fauteur de troubles.
Yes.
Oui.
Stay calm, sir.
Restez calme, monsieur.
Young Master Ying.
Jeune Maître Ying.
Hero.
Héros.
Young Master.
Jeune Maître.
Ali.
Mais.
Have you heard?
Avez-vous entendu ?
One of Chang'an's Twin Pillars, Hero
L'un des piliers jumeaux de Chang'an, Héros
is already dead.
est déjà mort.
You're the only one left.
Tu es le seul qui reste.
It can't be that soon.
Ça ne peut pas être si tôt.
Fang Lihen.
Fang Lihen.
Erha.
Erha.
Don't move. I see you.
Ne bougez pas. Je vous vois.
If you have any issues, come at me
Si vous avez le moindre problème, venez me voir.
and leave Ali alone.
et laissez Ali tranquille.
You...
Toi...
Fang Lihen.
Fang Lihen.
I need you.
J'ai besoin de toi.
You need...
Vous avez besoin de...
I'm begging you.
Je vous en supplie.
One of Chang'an's Twin Pillars is already gone.
L'un des piliers jumeaux de Chang'an a déjà disparu.
You're all I have left.
Tu es tout ce qui me reste.
Isn't Hero in this state because of you?
N'est-ce pas à cause de toi que Hero est dans cet état ?
Whatever you want, come at me.
Si tu veux, viens me voir.
President,
Président,
why won't you dance with me?
Pourquoi ne veux-tu pas danser avec moi ?
It's improper,
C'est incorrect,
absolutely not.
Absolument pas.
You...
Toi...
If you don't agree,
Si vous n'êtes pas d'accord,
I...
JE...
I'll hold onto your leg and won't let go.
Je vais te tenir la jambe et je ne te lâcherai pas.
Miss Xiaofei.
Mlle Xiaofei.
What are you doing?
Que fais-tu?
Get up, Erha.
Lève-toi, Erha.
Ali.
Mais.
Get up.
Se lever.
Miss Xiaofei.
Mlle Xiaofei.
President Fang.
Président Fang.
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
Fang Lihen.
Fang Lihen.
President.
Président.
If you don't agree today,
Si vous n'êtes pas d'accord aujourd'hui,
I'll come find you every day.
Je viendrai te trouver tous les jours.
You'll see me as soon as you open your eyes
Tu me verras dès que tu ouvriras les yeux.
and hear my voice even when you close them.
et entendre ma voix même quand tu les fermes.
You must agree to my request.
Vous devez accepter ma demande.
Look how determined she is.
Regardez comme elle est déterminée.
Why not just agree?
Pourquoi ne pas simplement être d'accord ?
No.
Non.
Anything else is fine,
Tout le reste me convient.
but this courtesan matter
mais cette affaire de courtisane
is absolutely out of the question.
C'est absolument hors de question.
Why not?
Pourquoi pas?
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Your daily playfulness,
Votre joie de vivre quotidienne,
I can take as a young woman's sentiment
Je peux comprendre le sentiment d'une jeune femme
just for fun.
Juste pour le plaisir.
But life needs planning.
Mais la vie nécessite une planification.
Every step must be correct.
Chaque étape doit être correcte.
One wrong step leads to many more.
Un faux pas en entraîne beaucoup d'autres.
What status does a courtesan have?
Quel est le statut d'une courtisane ?
Even if they can enter high society,
Même s'ils parviennent à intégrer la haute société,
they'll still be looked down upon by people of power.
Ils continueront d'être méprisés par les personnes au pouvoir.
A woman
Une femme
whose background isn't prestigious
dont le milieu social n'est pas prestigieux
should just find someone to marry.
Elle devrait simplement trouver quelqu'un à épouser.
Don't waste your life.
Ne gaspillez pas votre vie.
I'm just choosing to be a courtesan.
Je choisis simplement d'être une courtisane.
Why are you making such a big deal out of it?
Pourquoi en faire toute une histoire ?
Wasting my life?
Je gâche ma vie ?
Why do you make being a courtesan sound so terrible?
Pourquoi dépeindre le métier de courtisane comme une chose si terrible ?
If being a courtesan is so bad,
Si être courtisane est si terrible,
how is Gu Jin'er doing so well at it?
Comment Gu Jin'er s'en sort-elle aussi bien ?
You even support her publicly
Vous la soutenez même publiquement
and attend so many events with her.
et l'accompagner à de nombreux événements.
Gu Jin'er's situation is different.
La situation de Gu Jin'er est différente.
She was unfortunate enough to be sold to Pingkang District
Elle a eu la malchance d'être vendue au district de Pingkang
and is destined to remain there for life.
et est destiné à y rester toute sa vie.
People are born into different social classes
Les gens naissent dans des classes sociales différentes.
and some things cannot be changed.
Et certaines choses ne peuvent pas être changées.
Becoming a courtesan is her best option.
Devenir courtisane est sa meilleure option.
But you, Hua Xiaofei,
Mais toi, Hua Xiaofei,
are different.
sont différents.
Gu Jin'er is deeply in love with you
Gu Jin'er est profondément amoureuse de toi
but tries to kill me whenever she sees me.
mais elle essaie de me tuer chaque fois qu'elle me voit.
You're actually using her as a pawn.
En réalité, vous l'utilisez comme un pion.
Both of you keep rejecting Miss Xiaofei
Vous continuez tous les deux à rejeter Mlle Xiaofei
without explaining what's really going on.
sans expliquer ce qui se passe réellement.
It's driving me crazy!
Ça me rend fou !
Here's the situation:
Voici la situation :
Originally,
Initialement,
Young Master Yingxiong was supposed to compete with Miss Jin'er.
Le jeune maître Yingxiong était censé rivaliser avec Mlle Jin'er.
And our master
Et notre maître
is one of the judges.
est l'un des juges.
But you made Young Master Yingxiong unconscious.
Mais vous avez rendu le jeune maître Yingxiong inconscient.
And now,
Et maintenant,
just moments ago,
Il y a quelques instants,
our master received orders from the guild
Notre maître a reçu des ordres de la guilde
to replace Young Master Yingxiong and compete alongside Miss Jin'er,
pour remplacer le jeune maître Yingxiong et concourir aux côtés de Mlle Jin'er,
and they must win.
et ils doivent gagner.
Do you understand now?
Vous comprenez maintenant ?
Get it?
L'obtenir?
Stay out of it. Keep your distance.
N'y touchez pas. Gardez vos distances.
Ziqi!
Ziqi !
You should help me with this favor.
Vous devriez m'aider pour cette faveur.
You must persuade Hua Xiaofei
Vous devez persuader Hua Xiaofei
not to enter the Flower Queen competition.
ne pas participer au concours de la Reine des Fleurs.
If she really participates,
Si elle participe vraiment,
people will gossip about her for life.
On parlera d'elle toute sa vie.
Her reputation will be ruined.
Sa réputation sera ruinée.
What's so bad about her reputation?
Qu'y a-t-il de si mauvais avec sa réputation ?
The Flower Queen title is officially recognized by the court.
Le titre de Reine des Fleurs est officiellement reconnu par la cour.
No, that's not...
Non, ce n'est pas...
Alright, don't worry.
D'accord, ne t'inquiète pas.
Please sit down.
Veuillez vous asseoir.
A woman
Une femme
who isn't some trafficked lowly servant
qui n'est pas un humble serviteur victime de trafic
yet eagerly seeks to expose herself in public.
et pourtant, elle cherche avidement à s'exposer en public.
That Gu Jin'er's skills in music, chess, calligraphy, and painting,
Les talents de Gu Jin'er en musique, aux échecs, en calligraphie et en peinture,
poetry and prose
poésie et prose
are indeed quite accomplished among the women in Chang'an.
sont en effet très accomplies parmi les femmes de Chang'an.
But Elder Yi still looks down on her,
Mais le vieux Yi la méprise toujours,
thinking her origins too humble.
Je la trouve d'origine trop modeste.
What exactly is Elder Yi's background?
Quel est exactement le parcours de l'aîné Yi ?
Why do you look down on people like that?
Pourquoi méprises-tu les gens comme ça ?
Actually, she comes from nobility too,
En fait, elle aussi est issue de la noblesse,
just like me, we share the same misfortune.
Tout comme moi, nous partageons le même malheur.
Her father was a third-rank official in the court.
Son père était un fonctionnaire de troisième rang à la cour.
For extorting the common people,
Pour avoir extorqué le peuple,
he was imprisoned
Il a été emprisonné
and his family suffered for it.
et sa famille en a souffert.
There's something I've been wondering about.
Il y a quelque chose qui me taraude.
Why among the four elders of this guild,
Pourquoi, parmi les quatre anciens de cette guilde,
is this Elder Yi specifically
Est-ce le père Yi en particulier ?
the head of the four elders?
le chef des quatre anciens ?
Is it because of her good looks?
Est-ce à cause de sa beauté ?
Don't underestimate Elder Yi.
Ne sous-estimez pas le vieux Yi.
She comes from nobility after all.
Après tout, elle est issue de la noblesse.
She's well-educated
Elle est très instruite.
and talented.
et talentueux.
All the guild's affairs
Toutes les affaires de la guilde
and account books are managed by her.
et la tenue des livres de comptes est assurée par elle.
I'm so clumsy.
Je suis tellement maladroite.
Are you all right, sir?
Vous allez bien, monsieur ?
Steward Yang...
L'intendant...
We're just having a casual chat.
On discute tranquillement.
Your technique for spilling tea is so awkward.
Ta façon de renverser le thé est tellement maladroite.
If you'd splashed just a little,
Si vous aviez éclaboussé juste un peu,
it might have seemed natural.
Cela aurait pu paraître naturel.
But you poured out half the pot.
Mais vous avez versé la moitié du pot.
I don't know what's wrong.
Je ne sais pas ce qui ne va pas.
My hands aren't cooperating today.
Mes mains ne coopèrent pas aujourd'hui.
Xu Ziqi is not an outsider.
Xu Ziqi n'est pas un étranger.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
Why don't you change your clothes?
Pourquoi ne changes-tu pas de vêtements ?
Don't underestimate Elder Yi.
Ne sous-estimez pas le vieux Yi.
She comes from nobility after all.
Après tout, elle est issue de la noblesse.
She's well-educated
Elle est très instruite.
and talented.
et talentueux.
All the guild's affairs,
Toutes les affaires de la guilde,
including the account books,
y compris les livres de comptes,
are under her management.
sont sous sa direction.
Li, oh Li,
Li, oh Li,
what am I going to do with you?
Qu'est-ce que je vais faire de toi ?
Where on earth
Où sur terre
are Elder Yi's account books?
Sont-ce les livres de comptes du vieux Yi ?
We've had multiple agents investigating this for years.
Plusieurs agents enquêtent sur cette affaire depuis des années.
But we only found out
Mais nous ne l'avons découvert que récemment.
that the mastermind is a royal relative.
que le cerveau de l'opération est un parent de la famille royale.
Li.
Que.
If it weren't for you,
Sans toi,
I wouldn't be in such a difficult position.
Je ne serais pas dans une situation aussi difficile.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
I...
JE...
Why are you walking so hurriedly?
Pourquoi marches-tu si vite ?
Are you blind?
Êtes-vous aveugle ?
It's urgent.
C'est urgent.
I can't find anyone.
Je ne trouve personne.
Actually,
En fait,
finding a dance partner
trouver un partenaire de danse
isn't that difficult.
Ce n'est pas si difficile.
Do you remember what I said
Te souviens-tu de ce que j'ai dit ?
at the Fang residence yesterday?
à la résidence Fang hier ?
You were at the Fang residence yesterday?
Vous étiez hier à la résidence Fang ?
Yesterday I was with Li
Hier j'étais avec Li
and Yang Lin, standing right in front of you.
et Yang Lin, qui se tient juste devant vous.
If you need anything, come to me.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, venez me voir.
Leave Li alone.
Laissez Li tranquille.
Chairman Fang, I need you.
Président Fang, j'ai besoin de vous.
Did I?
Vraiment ?
I think so.
Je pense que oui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was only thinking about Fang Lihen
Je ne pensais qu'à Fang Lihen
and didn't see you.
et je ne t'ai pas vu.
What were you going to say yesterday?
Qu'alliez-vous dire hier ?
I'm standing right in front of you like this,
Je me tiens juste devant vous comme ceci,
don't you have any thoughts?
Vous n'avez aucune idée ?
What thoughts?
Qu'en pensez-vous ?
What are you doing in seven days?
Que fais-tu dans sept jours ?
In seven days,
Dans sept jours,
the first trial for the Flower Queen paired dance.
le premier essai pour la danse en couple de la Reine des Fleurs.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
If there's anything I can help with, just ask.
Si je peux vous aider de quoi que ce soit, n'hésitez pas à demander.
You have so many people in your Buliangren group,
Vous avez tellement de monde dans votre groupe Buliangren,
could you lend me a dance partner?
Pourriez-vous me prêter un partenaire de danse ?
Go.
Aller.
Let's go.
Allons-y.
Move it.
Déplacez-le.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Position.
Position.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Five, six, seven, eight.
Cinq, six, sept, huit.
Two, two, three, four.
Deux, deux, trois, quatre.
Squat down and raise your hands.
Accroupissez-vous et levez les mains.
Stand up.
Se lever.
I've taught you this routine three times already.
Je t'ai déjà montré cette routine trois fois.
This time, try it on your own.
Cette fois, essayez par vous-même.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Five, six, seven, eight.
Cinq, six, sept, huit.
Two, two, three, four.
Deux, deux, trois, quatre.
Turn around!
Faire demi-tour!
Jiading.
Jiading.
Not bad!
Pas mal!
Practice a bit more,
Entraîne-toi encore un peu,
and you can perform on the streets.
et vous pouvez vous produire dans la rue.
Really?
Vraiment?
Everyone, come and listen to
Venez tous écouter
Miss Xiaofei's standards for choosing a dance partner.
Les critères de Mlle Xiaofei pour choisir un partenaire de danse.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Handsome and well-proportioned.
Beau et bien proportionné.
What else?
Quoi d'autre?
Any other requirements?
D'autres exigences ?
Strong physique,
Strong physique,
good coordination,
bonne coordination,
elegant posture,
posture élégante,
and great stamina.
et une endurance exceptionnelle.
Who among you thinks
Qui parmi vous pense
you can be Miss Xiaofei's dance partner?
Tu peux être le partenaire de danse de Mlle Xiaofei ?
We all think we can.
Nous pensons tous que nous pouvons le faire.
Well,
Bien,
I'll choose Jiading then.
Je choisirai donc Jiading.
Really?
Vraiment?
Miss Xiaofei,
Mlle Xiaofei,
look at my waist.
Regarde ma taille.
My back injury just healed.
Ma blessure au dos vient de guérir.
You can't move it well.
Vous ne pouvez pas bien le déplacer.
You were moving it just fine earlier.
Vous le déplaciez sans problème tout à l'heure.
You...
Toi...
Miss Xiaofei!
Mlle Xiaofei !
I...
JE...
I have a crushed Adam's apple.
J'ai la pomme d'Adam écrasée.
You were shouting very loudly just now.
Tu criais très fort tout à l'heure.
You Buliang men are all so weak.
Vous autres, les hommes Buliang, êtes tous si faibles.
No wonder Xu Ziqi
Pas étonnant que Xu Ziqi
is known as Chang'an's top Buliang man.
est connu comme le meilleur homme Buliang de Chang'an.
Fine.
Bien.
Okay.
D'accord.
I don't believe you won't invite me to dance with you.
Je ne crois pas que vous ne m'inviterez pas à danser avec vous.
How did you like my fighting skills just now?
Alors, qu'avez-vous pensé de mes techniques de combat tout à l'heure ?
I think
Je pense
it was quite good,
C'était plutôt bon.
really impressive.
Vraiment impressionnant.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
Well...
Bien...
So...
Donc...
If there's no suitable candidate, I'll be going now.
S'il n'y a pas de candidat convenable, je m'en vais.
I still need to find a dance partner.
Il me faut encore trouver un partenaire de danse.
Carry on.
Continuer.
Goodbye.
Au revoir.
This...
Ce...
Boss, what's...
Patron, qu'est-ce qui se passe...
Are you cold?
Tu as froid ?
It's almost summer,
L'été approche,
how could we be cold?
Comment pourrions-nous avoir froid ?
Cold at heart.
Cœur froid.
Don't worry, boss.
Ne vous inquiétez pas, patron.
Come on, let's gather around the boss
Allez, rassemblons-nous autour du patron
to warm him up
pour le réchauffer
with a group hug.
avec une étreinte collective.
The lineup this year is incredibly strong.
La programmation de cette année est incroyablement solide.
President Fang Lihen and Miss Gu Jin'er
Le président Fang Lihen et Mlle Gu Jin'er
will be performing the Feitian Dance.
interprétera la danse Feitian.
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
And there will be personally signed
Et il y aura des signatures personnelles
artwork gifts from Master Wu Daozi and Master Zhang Xu.
Œuvres d'art offertes par les maîtres Wu Daozi et Zhang Xu.
The opening guest is Madam Gongsun.
L'invitée d'honneur est Madame Gongsun.
And there's also a contestant with a partner to be determined,
Et il y a aussi un candidat dont le partenaire reste à déterminer.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Who is Hua Xiaofei?
Qui est Hua Xiaofei ?
No idea.
Aucune idée.
Who cares?
Qui s'en soucie?
As long as we get to see some excitement.
Pourvu qu'on puisse assister à un peu d'action.
Let's go.
Allons-y.
Where am I supposed to find a dance partner?
Où suis-je censé trouver un partenaire de danse ?
Could my path to changing my fate through business
Pourrais-je changer mon destin grâce aux affaires ?
end right here?
Finir ici ?
Zhihan
Zhihan
Fighting alone
Combattre seul
is indeed difficult to make progress.
Il est en effet difficile de progresser.
But among those entering Chang'an every day,
Mais parmi ceux qui entrent chaque jour à Chang'an,
none of them can fight.
Aucun d'eux ne sait se battre.
The 'heaven-sent warrior' the Empress mentioned
Le « guerrier envoyé du ciel » dont parlait l'impératrice
must be someone with extraordinary fighting skills.
Il doit s'agir de quelqu'un doté de compétences de combat extraordinaires.
Could it be that
Se pourrait-il que
they haven't entered Chang'an yet?
Ils ne sont pas encore entrés à Chang'an ?
Who's there?
Qui est là ?
Xu Ziqi
Xu Ziqi
Xiaofei
Xiaofei
What are you doing here so late?
Que fais-tu ici à une heure si tardive ?
I want to borrow your punching bag.
Je veux emprunter ton sac de frappe.
A whole day.
Une journée entière.
I offered to pay people to enter the dance competition with me,
J'ai proposé de payer des gens pour qu'ils participent au concours de danse avec moi.
but no one was willing.
mais personne n'était disposé à le faire.
I just don't understand.
Je ne comprends tout simplement pas.
There are so many men walking around,
Il y a tellement d'hommes qui se promènent,
are none of them short of money?
Aucun d'eux ne manque d'argent ?
Didn't you see what was posted on the bulletin board?
Tu n'as pas vu ce qui a été affiché sur le tableau d'affichage ?
Madam Gongsun herself will be judging this competition,
Madame Gongsun en personne sera juge de cette compétition.
and the competitors include Fang Lihen
et parmi les concurrents figure Fang Lihen
and Gu Jin'er, who dance like phoenixes.
et Gu Jin'er, qui dansent comme des phénix.
Anyone with common sense
Toute personne dotée de bon sens
wouldn't embarrass themselves by entering.
Ils ne s'embarrasseraient pas en y entrant.
Well, I...
Eh bien, je...
Well, you
Eh bien, vous
have no shame!
N'ayez aucune honte !
That's what makes you so special.
C'est ce qui te rend si spécial.
Get lost! You're so annoying.
Dégage ! Tu es tellement agaçant.
Stop hitting me!
Arrête de me frapper !
We haven't asked one more person yet.
Nous n'avons encore interrogé personne d'autre.
Who?
OMS?
Standing right in front of you.
Juste devant vous.
Can you even dance?
Sais-tu même danser ?
We're not going to fight.
Nous n'allons pas nous battre.
Dancing?
Dansant?
Isn't it just like boxing?
N'est-ce pas comme la boxe ?
Aren't you using your hands and feet for both?
N'utilisez-vous pas vos mains et vos pieds pour les deux ?
Look at my strong physique,
Regardez mon physique musclé,
my coordination,
ma coordination,
my graceful limbs,
mes membres gracieux,
and my endurance.
et mon endurance.
But when you stand there,
Mais quand vous vous tenez là,
people think you're about to hit someone.
Les gens pensent que vous allez frapper quelqu'un.
That set of moves you did the other day,
Cette série de mouvements que tu as faits l'autre jour,
honestly, it got my blood pumping.
Franchement, ça m'a donné la chair de poule.
I was thinking,
Je pensais,
if the flower queen competition was about fighting,
si le concours de la reine des fleurs était une affaire de combats,
I'd definitely win with you.
Je gagnerais à coup sûr avec toi.
But now we're competing for a flower queen,
Mais maintenant, nous sommes en compétition pour le titre de reine des fleurs,
not a gang leader.
pas un chef de gang.
Fine.
Bien.
I'll see if you can find someone when the time comes.
Je verrai si vous pouvez trouver quelqu'un le moment venu.
Let's see what you'll do if you can't find anyone.
Voyons ce que vous ferez si vous ne trouvez personne.
If you don't look, forget it.
Si tu ne regardes pas, laisse tomber.
Um.
Un.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Actually,
En fait,
you don't need to try so hard.
Tu n'as pas besoin de faire autant d'efforts.
If I don't work hard,
Si je ne travaille pas dur,
what am I supposed to eat? Air?
Qu'est-ce que je suis censé manger ? De l'air ?
Well.
Bien.
Look at me,
Regardez-moi,
I'm also
Je suis aussi
a perfectly healthy man
un homme en parfaite santé
with working limbs, right?
avec des membres fonctionnels, n'est-ce pas ?
I can support you,
Je peux vous soutenir,
adopt you.
t'adopter.
You want to be my godfather?
Tu veux être mon parrain ?
Who wants to be your father?
Qui veut être ton père ?
You're such a pain.
Tu es vraiment pénible.
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
we could,
nous pourrions,
you know...
Vous savez...
Know what?
Vous savez quoi ?
You know, that thing.
Vous savez, ce truc-là.
What exactly are you talking about?
De quoi parlez-vous exactement ?
Don't you think I've always
Tu ne crois pas que j'ai toujours
Always?
Toujours?
Don't you think I've always treated you as
Ne penses-tu pas que je t'ai toujours traité comme
As?
Comme?
a brother?
un frère ?
Like sworn siblings?
Comme des frères et sœurs jurés ?
Yes, sworn siblings.
Oui, frères et sœurs jurés.
It's not about formalities,
Il ne s'agit pas de formalités,
but the sincerity of our hearts.
mais la sincérité de nos cœurs.
Why are you two suddenly becoming sworn siblings in the middle of the night?
Pourquoi vous mettez-vous soudainement à devenir frères et sœurs jurés en pleine nuit ?
If this happened during the day
Si cela se produisait pendant la journée
and people found out
et les gens l'ont découvert
that Master Xu wants to become sworn siblings
que Maître Xu souhaite devenir frère et sœur jurés
with this troublemaker,
avec ce fauteur de troubles,
This...
Ce...
wouldn't it become a laughingstock?
Cela ne deviendrait-il pas la risée de tous ?
It's nothing special,
Ce n'est rien de spécial,
just a spontaneous feeling.
Un simple sentiment spontané.
Right,
Droite,
a spontaneous feeling.
un sentiment spontané.
Today I ask everyone to witness
Aujourd'hui, je demande à chacun d'être témoin
Brother Xu and I becoming sworn siblings.
Mon frère Xu et moi sommes devenus frères et sœurs jurés.
That's good. If anything happens in the future,
C'est bien. Si jamais il se passe quelque chose à l'avenir,
Ziqi can look after you.
Ziqi peut prendre soin de vous.
You won't be alone in Chang'an anymore.
Vous ne serez plus seul à Chang'an.
Ali.
Mais.
Why don't
Pourquoi pas
you join our sworn sibling ceremony too?
Tu te joins aussi à notre cérémonie de frère/sœur juré(e) ?
If we become sworn siblings, we can't be husband and wife.
Si nous devenons frères et sœurs par alliance, nous ne pourrons pas être mari et femme.
That's absolutely impossible.
C'est absolument impossible.
Cannot be done.
Impossible.
No need. Once a brother,
Pas besoin. Une fois frère,
always a brother.
Toujours un frère.
I can't take on that responsibility.
Je ne peux pas assumer cette responsabilité.
Once a brother,
Autrefois frère,
always a brother.
Toujours un frère.
Kneel down and light the incense.
Agenouillez-vous et allumez l'encens.
Once a brother,
Autrefois frère,
always a brother.
Toujours un frère.
Hurry, kneel down and light the incense.
Dépêchez-vous, agenouillez-vous et allumez l'encens.
Who's going to lead the oath?
Qui va prononcer le serment ?
Our boss Xu knows all about sworn ceremonies.
Notre patron Xu connaît tout sur les cérémonies d'assermentation.
I think we should let Boss Xu lead.
Je pense que nous devrions laisser Boss Xu diriger.
Once a brother,
Autrefois frère,
always a brother.
Toujours un frère.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Heaven above,
Le ciel au-dessus,
earth below as witness,
la terre en dessous comme témoin,
I, Xu Ziqi,
Moi, Xu Ziqi,
hereby become sworn siblings with Hua Xiaofei.
par la présente, nous devenons frères et sœurs jurés avec Hua Xiaofei.
Heaven above, earth below as witness,
Le ciel au-dessus, la terre en dessous comme témoins,
I, Hua Xiaofei,
Moi, Hua Xiaofei
hereby become sworn siblings with Xu Ziqi.
par la présente, nous devenons frères et sœurs jurés avec Xu Ziqi.
To entrust our lives to each other,
Confier nos vies l'un à l'autre,
to help in good times and bad,
pour aider dans les bons comme dans les mauvais moments,
to share all fortune and misfortune,
partager la fortune et le malheur,
to support each other through hardships.
se soutenir mutuellement dans les moments difficiles.
To entrust our lives to each other,
Confier nos vies l'un à l'autre,
to help in good times and bad,
pour aider dans les bons comme dans les mauvais moments,
to share all fortune and misfortune,
partager la fortune et le malheur,
to support each other through hardships.
se soutenir mutuellement dans les moments difficiles.
The sun and moon bear witness,
Le soleil et la lune en témoignent.
heaven and earth are our testament,
Le ciel et la terre sont notre témoignage,
I will hold true for life,
Je resterai fidèle toute ma vie.
and never break this vow.
et ne jamais rompre ce vœu.
The sun and moon bear witness,
Le soleil et la lune en témoignent.
heaven and earth are our testament,
Le ciel et la terre sont notre témoignage,
I will hold true for life,
Je resterai fidèle toute ma vie.
and never break this vow.
et ne jamais rompre ce vœu.
Drink the brotherhood wine.
Buvez le vin de la fraternité.
Swear a blood oath.
Prêtez serment de sang.
Yes,
Oui,
a blood oath.
un serment de sang.
Do we really need to cut ourselves for this ceremony?
Avons-nous vraiment besoin de nous mutiler pour cette cérémonie ?
What's wrong with my heart?
Qu'est-ce qui ne va pas avec mon cœur ?
Sir, look at this.
Monsieur, regardez ceci.
This is Mr. Xu's true intention.
Voici la véritable intention de M. Xu.
Can't we just cut our fingers for the blood oath?
On ne pourrait pas simplement se couper les doigts pour le serment de sang ?
Are you aiming at the wrong spot?
Visez-vous le mauvais endroit ?
I'll cut the finger.
Je vais te couper le doigt.
Xu Ziqi!
Xu Ziqi !
Um, I'm sorry.
Euh, je suis désolé.
I accidentally cut a bit too deep when my hand shook.
Je me suis coupée un peu trop profondément par accident, ma main tremblait.
It's my first time, so I got carried away.
C'est la première fois que j'écris ces lignes, alors je me suis laissé emporter.
I won't get so excited next time.
Je ne m'emballerai pas autant la prochaine fois.
The ceremony is complete.
La cérémonie est terminée.
Brother.
Frère.
Sworn sister.
Sœur jurée.
From now on,
Désormais,
I'll protect you well.
Je te protégerai bien.
Protect me? Yeah, right.
Me protéger ? Ouais, c'est ça.
You almost cut my hand off just now.
Tu as failli me couper la main à l'instant.
You're exaggerating.
Vous exagérez.
Anyone else want to become sworn brothers?
D'autres personnes souhaitent devenir frères jurés ?
That's great!
C'est super!
It's wonderful news!
C'est une merveilleuse nouvelle !
Good.
Bien.
Great.
Super.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Fine.
Bien.
Boss,
Chef,
are you still cold?
Tu as encore froid ?
No matter how warm the fire is,
Peu importe l'intensité du feu,
my heart still feels cold.
J'ai encore le cœur froid.
Miss,
Manquer,
I'd like to ask if
Je voudrais demander si
you have any skilled male dancers here?
Vous avez des danseurs talentueux parmi vous ?
I'm not sure about male dancers.
Je ne suis pas sûre pour les danseurs masculins.
Xiaofei.
Xiaofei.
Thank you.
Merci.
I'll do it.
Je le ferai.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I heard no one would be your dance partner for the competition,
J'ai entendu dire que personne ne serait ton partenaire de danse pour la compétition.
so I came to volunteer myself.
Je suis donc venu faire du bénévolat moi-même.
I'm already grateful that you lent me money for the rankings,
Je te suis déjà reconnaissant de m'avoir prêté de l'argent pour les classements,
how could I let you risk your life for this?
Comment pourrais-je te laisser risquer ta vie pour ça ?
It's just dancing, not risking my life.
C'est juste de la danse, je ne risque pas ma vie.
With your physical condition, dancing
Compte tenu de votre condition physique, danser
is basically risking your life, isn't it?
C'est tout simplement risquer sa vie, n'est-ce pas ?
Why not choose someone from your Jinli Alliance brothers
Pourquoi ne pas choisir quelqu'un parmi vos frères de l'Alliance Jinli ?
to be my dance partner?
être mon partenaire de danse ?
I asked them already. They all refused.
Je leur ai déjà demandé. Ils ont tous refusé.
Why aren't you willing to help?
Pourquoi ne voulez-vous pas aider ?
We swore never to touch our brother's woman.
Nous avons juré de ne jamais toucher à la femme de notre frère.
Good brothers.
Bons frères.
Xiaofei, although I'm not good at dancing,
Xiaofei, même si je ne suis pas douée pour la danse,
I'm willing to do it for you.
Je suis prêt à le faire pour vous.
I'll practice through thick and thin.
Je m'entraînerai envers et contre tout.
Where there's a will, there's a way.
Quand on veut, on peut.
Only three days left.
Plus que trois jours.
How can we make it?
Comment pouvons-nous y parvenir ?
Where there's a will, there's a way.
Quand on veut, on peut.
Now let's start with some stretching.
Commençons maintenant par quelques étirements.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
One, two, three, four,
Un, deux, trois, quatre,
five, six, seven, eight.
cinq, six, sept, huit.
Brother!
Frère!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you alright?
Ça va ?
Brother, are you okay?
Frère, ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
It'll get better gradually.
Ça ira mieux progressivement.
Gather around.
Rassemblez-vous.
Yes.
Oui.
You okay?
Ça va ?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Xu.
Xu.
Zhang.
Zhang.
What are you doing here
Que faites-vous ici
with so many men?
avec tant d'hommes ?
Citizens in Chang'an reported
Des citoyens de Chang'an ont signalé
that a group of men gather here daily.
qu'un groupe d'hommes se réunit ici quotidiennement.
So it's you people.
Alors c'est vous.
Embracing each other.
S'enlaçant.
We're practicing dance.
Nous répétons la danse.
Dancing?
Dansant?
In all of Chang'an,
Dans tout Chang'an,
no one was willing to be Xiaofei's dance partner.
Personne ne voulait être le partenaire de danse de Xiaofei.
As her husband, it's my duty.
En tant que son mari, c'est mon devoir.
You actually chose Zhang Guicai as your dance partner?
Vous avez vraiment choisi Zhang Guicai comme partenaire de danse ?
Yes,
Oui,
wasn't our dance wonderful just now?
Notre danse était merveilleuse, n'est-ce pas ?
Yes, indeed.
Oui en effet.
Officer Xu, what are you...
Officier Xu, que faites-vous...
Xu,
Xu,
why are you putting your sword
Pourquoi brandis-tu ton épée ?
against my neck?
contre mon cou ?
Well...
Bien...
I just saw Zhang's beautiful dance moves
Je viens de voir les magnifiques mouvements de danse de Zhang.
and admired them greatly.
et les admirait beaucoup.
I want to become sworn brothers with Zhang.
Je veux devenir frère juré avec Zhang.
Right.
Droite.
Yesterday when I became his sworn sister,
Hier, lorsque je suis devenue sa sœur jurée,
he also put his knife against my neck.
Il a aussi mis son couteau contre mon cou.
Really?
Vraiment?
So in Chang'an,
Donc à Chang'an,
this is the custom?
C'est la coutume ?
Seems even more honorable than our Jinli Alliance.
Cela semble encore plus honorable que notre Alliance Jinli.
Brothers for life and death.
Frères pour la vie et pour la mort.
Come, let's bow.
Venez, inclinons-nous.
Wait.
Attendez.
I need to check the almanac first
Je dois d'abord consulter l'almanach
to find an auspicious day and time.
trouver un jour et une heure propices.
Well,
Bien,
you two keep hugging— no, no,
Vous n'arrêtez pas de vous faire des câlins ??? Non, non,
just continue your training.
Continuez simplement votre entraînement.
I'll go patrol now.
Je vais patrouiller maintenant.
Let me know once you've picked a good date.
Prévenez-moi une fois que vous aurez choisi une bonne date.
Farewell.
Adieu.
How amusing. Let's go.
C'est amusant. Allons-y.
Is this how everyone in Chang'an puts swords to each other's necks?
Est-ce ainsi que tout le monde à Chang'an se met des épées sous la gorge ?
This is my first time seeing it too.
C'est la première fois que je le vois aussi.
Then let's do the ceremony
Alors procédons à la cérémonie
and become sworn brothers again.
et redevenir frères jurés.
Boss Xu,
Patron Xu,
why don't we go back to warm up by the fire?
Pourquoi n'irions-nous pas nous réchauffer près du feu ?
No need.
Pas besoin.
I'm completely chilled.
Je suis complètement détendu.
Boss Xu,
Patron Xu,
then let us warm you up with our bodies.
Laissez-nous alors vous réchauffer avec nos corps.
A hug of love!
Un câlin plein d'amour !
Ladies and gentlemen,
Mesdames et Messieurs,
The annual Chang'an Flower Queen Contest has arrived as scheduled.
Le concours annuel de la Reine des Fleurs de Chang'an a eu lieu comme prévu.
This year we have 8 candidates.
Cette année, nous avons 8 candidats.
All attendees can vote according to your preferences
Tous les participants peuvent voter selon vos préférences
and the contestants' abilities.
et les capacités des candidats.
May they come out on top
Puisse-t-il qu'ils triomphent
and win the title of Flower Queen.
et remporter le titre de Reine des Fleurs.
Now then,
Maintenant donc,
let the voting
que le vote
begin!
commencer!
Sir.
Monsieur.
Look at Hua Xiaofei. How could she be a courtesan?
Regardez Hua Xiaofei. Comment pourrait-elle être une courtisane ?
She's just a country girl.
C'est juste une fille de la campagne.
Ladies and gentlemen,
Mesdames et Messieurs,
what I have here
ce que j'ai ici
are the popularity votes tallied so far.
Voici les résultats des votes de popularité comptabilisés jusqu'à présent.
We have 8 candidates in total,
Nous avons 8 candidats au total,
and ranked from highest to lowest votes,
et classés du plus grand nombre de votes au plus petit,
they are as follows:
Les voici :
First place,
Première place,
The people's choice.
Le choix du peuple.
Gu Jin'er:
Gu Jin'er :
18,021 votes.
18 021 votes.
Congratulations, Miss Jin'er.
Félicitations, Mademoiselle Jin'er.
Second place, Wang Lianyue:
Deuxième place, Wang Lianyue :
7,500 votes.
7 500 votes.
Third place, Shen Yunyun.
Troisième place, Shen Yunyun.
Boss.
Chef.
By comparison,
En comparaison,
Miss Xiaofei's family
La famille de Mlle Xiaofei
must be quite poor, right?
Elle doit être plutôt pauvre, n'est-ce pas ?
She seems a bit
Elle semble un peu
underdeveloped, doesn't she?
Elle est sous-développée, n'est-ce pas ?
What do you mean by 'not well-off'?
Que voulez-vous dire par « pas aisé » ?
She's just young
Elle est encore jeune.
and still growing.
et toujours en croissance.
Eighth place, Hua Xiaofei,
Huitième place, Hua Xiaofei
1,176 votes.
1 176 votes.
Congratulations to these eight contestants.
Félicitations à ces huit candidats.
Sir.
Monsieur.
These votes are way too low.
Ces votes sont beaucoup trop bas.
Did you vote for your sister?
As-tu voté pour ta sœur ?
Yes.
Oui.
You didn't vote?
Vous n'avez pas voté ?
Of course I voted.
Bien sûr que j'ai voté.
I voted.
J'ai voté.
I'll support her all the way.
Je la soutiendrai jusqu'au bout.
Support her all the way.
Soutenez-la sans réserve.
Yes, support till the end.
Oui, soutien jusqu'au bout.
Support till the end.
Soutien jusqu'au bout.
Yes.
Oui.
Give it all to me.
Donne-moi tout.
Take out all the money
Retirez tout l'argent
you have on you.
que vous avez sur vous.
When we get back to camp, I'll check.
Je vérifierai quand nous serons de retour au camp.
Anyone who still has money left
Quiconque a encore de l'argent
will run 200 laps carrying sandbags.
Il parcourra 200 tours en transportant des sacs de sable.
Come on, hand it all over.
Allez, donnez-moi tout.
Here.
Ici.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Sir, where are you going?
Monsieur, où allez-vous ?
Sir,
Monsieur,
this doesn't seem appropriate.
Cela ne me semble pas approprié.
Don't let her lose too badly.
Ne la laissez pas perdre trop durement.
But...
Mais...
She is a girl after all.
Après tout, c'est une fille.
I'll vote for her.
Je voterai pour elle.
Everyone will now draw lots
Chacun va maintenant tirer au sort.
to determine the order and opponents.
pour déterminer l'ordre et les adversaires.
The color of the ball will be the standard.
La couleur de la balle sera standard.
Same colors will be grouped together for competition.
Les couleurs identiques seront regroupées pour la compétition.
Please don't let me draw Gu Jin'er.
S'il vous plaît, ne me laissez pas dessiner Gu Jin'er.
I really hope I don't get Gu Jin'er.
J'espère vraiment ne pas tomber sur Gu Jin'er.
Would all contestants please show your colored balls
Tous les participants sont priés de montrer leurs boules de couleur.
to reveal the final results.
pour révéler les résultats finaux.
Alright everyone,
Très bien tout le monde,
the results are in.
Les résultats sont tombés.
Please look forward to
Nous espérons que vous apprécierez
the preliminary dance competition.
la compétition de danse préliminaire.
After applying this moisturizing egg white water,
Après avoir appliqué cette eau hydratante au blanc d'œuf,
my skin is so soft and tender,
Ma peau est si douce et tendre,
simply irresistible.
Tout simplement irrésistible.
Come on, baby, let's apply makeup.
Allez, chérie, on se maquille.
Come on, brother.
Allez, mon frère.
Watch for my hand signal.
Faites attention à mon signal de la main.
When I raise my hand, cast all votes for your sister-in-law.
Quand je lèverai la main, votez tous pour votre belle-sœur.
Make sure it works in one go.
Assurez-vous que cela fonctionne du premier coup.
Don't worry, brother.
Ne t'inquiète pas, mon frère.
Madam! Let me help.
Madame ! Permettez-moi de vous aider.
Brother, take it easy.
Frère, du calme.
I'll do it.
Je le ferai.
Slow down.
Ralentir.
Have a seat.
Prenez place.
Madam,
Madame,
don't be nervous.
Ne soyez pas nerveux.
Your opponent this time is last year's flower queen.
Votre adversaire cette fois-ci est la reine des fleurs de l'année dernière.
They're going to perform the Flying Dance.
Ils vont exécuter la Danse Volante.
Flying Dance.
Danse volante.
Even a toad needs to become a swan to dance.
Même un crapaud doit se transformer en cygne pour danser.
Keep it down.
Baissez le volume.
Darling,
Chéri,
don't bow your head. Your crown will fall off.
Ne baisse pas la tête. Ta couronne tombera.
All bark and no bite.
Beaucoup de bruit pour rien.
Don't cry later.
Ne pleure pas plus tard.
They dance really well.
Ils dansent vraiment bien.
What if I lose this round?
Et si je perds cette manche ?
What should I do?
Que dois-je faire?
Madam, don't worry.
Madame, ne vous inquiétez pas.
There are two rounds of competition.
La compétition se déroule en deux tours.
I've got everything under control. Rest assured.
Tout est sous contrôle. Rassurez-vous.
She thinks she can make it to the next round?
Elle pense pouvoir passer au tour suivant ?
The Chang'an flower queen is nothing special.
La reine des fleurs de Chang'an n'a rien de spécial.
How could she compare to my wife's youthful spirit?
Comment pourrait-elle se comparer à l'esprit jeune de ma femme ?
Madam, you're the most beautiful in my eyes.
Madame, vous êtes la plus belle à mes yeux.
Isn't that right?
N'est-ce pas ?
Sir, don't purse your lips.
Monsieur, ne pincez pas les lèvres.
Those wretches will laugh.
Ces misérables vont rire.
Here.
Ici.
Don't call me Madam. I don't deserve it.
Ne m'appelez pas Madame. Je ne le mérite pas.
You are my lawfully wedded wife.
Tu es mon épouse légitime.
How could you not deserve it?
Comment pourrais-tu ne pas le mériter ?
This color looks nice.
Cette couleur est jolie.
It's fine.
Ça va.
Take a deep breath. Don't be nervous.
Respirez profondément. Ne soyez pas nerveux.
Just relax.
Détendez-vous.
Is she a fairy?
Est-ce une fée ?
Brother.
Frère.
I can hardly breathe.
J'ai du mal à respirer.
Take a deep breath, brother.
Respire profondément, mon frère.
The entrance drums have sounded.
Les tambours d'entrée ont retenti.
The celestial dance is about to begin.
La danse céleste est sur le point de commencer.
Ladies and gentlemen,
Mesdames et Messieurs,
about to compete with Chang'an's
sur le point de concurrencer Chang'an
most beautiful dancing duo,
le plus beau duo de danseurs,
Fang Lihen and Gu Jin'er.
Fang Lihen et Gu Jin'er.
It's that
C'est ça
unassuming Hua Xiaofei.
sans prétention Hua Xiaofei.
And her
Et elle
dance partner Zhang Guicai who came from nowhere.
Sa partenaire de danse, Zhang Guicai, est apparue de nulle part.
The piece they will perform together is called
Le morceau qu'ils interpréteront ensemble s'appelle
Please Walk Slowly.
Veuillez marcher lentement.
Quite a creative name indeed.
Un nom plutôt créatif, en effet.
From now until the end of the dance,
À partir de maintenant et jusqu'à la fin du bal,
everyone can vote freely.
Chacun peut voter librement.
Every 1,000 votes
Chaque tranche de 1 000 votes
will raise the alcohol gauge by one foot.
augmentera le niveau d'alcoolémie d'un pied.
The winner will be determined by the highest gauge.
Le vainqueur sera déterminé par le score le plus élevé.
The stage is our boundary.
La scène est notre limite.
Those who enter the stage cannot withdraw
Ceux qui entrent en scène ne peuvent plus se retirer.
and must cooperate to complete the dance.
et doivent coopérer pour achever la danse.
Now first,
Tout d'abord,
let's welcome the long-awaited
Accueillons le très attendu
Flying Apsara.
Apsara volante.
This is...
C'est...
Look!
Regarder!
It's beautiful.
C'est magnifique.
Be careful!
Sois prudent!
Zhang Guicai, you...
Zhang Guicai, vous...
You traitor!
Traître !
Why did brother go up there?
Pourquoi mon frère est-il monté là-haut ?
Are you alright, fairy?
Ça va, fée ?
What are you doing?
Que fais-tu?
What are you all doing?
Que faites-vous tous ?
I don't even know what I'm doing.
Je ne sais même pas ce que je fais.
A new contestant has entered.
Un nouveau candidat s'est inscrit.
According to the competition rules,
Conformément au règlement du concours,
please work together to complete the dance.
Veuillez travailler ensemble pour terminer la danse.
Let me go.
Laissez-moi partir.
I got it.
J'ai compris.
You're so clever.
Tu es tellement intelligent.
Your wife is going to win this time, right?
Votre femme va gagner cette fois-ci, n'est-ce pas ?
Yes,
Oui,
definitely winning.
Victoire assurée.
Fairy girl.
Fille fée.
Zhang Guicai.
Zhang Guicai.
Fairy.
Fée.
The previous Feitian dance
La danse Feitian précédente
was amazing.
C'était incroyable.
Now, let's give a warm welcome to
Accueillons chaleureusement
Hua Xiaofei to the stage.
Hua Xiaofei est montée sur scène.
Please watch your step.
Faites attention où vous mettez les pieds.
Hua Xiaofei and her dance partner.
Hua Xiaofei et son partenaire de danse.
Miss Xiaofei.
Mlle Xiaofei.
According to the rules of the Flower Queen competition,
Selon le règlement du concours de la Reine des Fleurs,
if you don't have a partner for the duet,
si vous n'avez pas de partenaire pour le duo,
you'll be automatically disqualified.
Vous serez automatiquement disqualifié.
I can't possibly dance alone.
Je ne peux absolument pas danser seule.
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
Where's her dance partner?
Où est son partenaire de danse ?
The dance partner is here.
Le partenaire de danse est là.